[밝은 음악]
(미경) 짠!
아, 시원하다
선배 왜 맥주 안 마셔?
운전은 누가 해?
에이, 대리 부르면 되지
아니야, 됐어
너 마셔
[미경의 흐뭇한 웃음]
[상수의 멋쩍은 웃음]
(상수) 왜?
내 남자 친구 보는 거야
(미경) 왜 나랑
사귄다고 했는지 궁금해서
(상수) 그래야 준다며, 이거
아, 뭐야
[미경과 상수의 웃음]
(상수) 그러는 넌
나 그렇게 좋다는 애가
대학 때는 왜 나 거들떠도
안 봤을까 몰라, 응?
그때는 이 열렬한 사랑
누구한테 퍼부었을까?
그때는 타이밍이 안 맞았잖아
선배 복학할 때 난 졸업했고
그러는 선배는
진짜 사귀는 사람 없었어?
좋아하는 사람도?
아니야, 말하지 마
나 벌써부터 질투 나려고 해
패스
[상수와 미경의 웃음]
수영 씨
헤어져요, 우리
[무거운 음악]
무슨 말인지 이해가 가게 해요
말도 없이 휴가 내고 연락도 안 받다가
갑자기 나타나서 지금...
(종현) 미안해요
사과는 나중에 하고 설명부터 해 줘요
종현 씨
혹시...
시험 잘 못 봤어요?
공부 때문에...
그래서 그래요?
(종현) 네
(수영) 아, 그렇다고...
미안해요
[무거운 음악-계속]
[수영의 한숨]
- 가 봐야 돼요
- 이러고 어딜 가요
(종현) 나중에...
나중에 다시 얘기해요
갈게요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 왜요?
(종현) 신기해서요
우리가 이런 사이가 됐다는 게
그러게요
(수영) 종현 씨 처음 봤을 때는
우리가 이렇게 될 줄 몰랐는데
(종현) 난 알았는데
미래에서 보고 왔거든요
또 뭐 보고 왔는데요?
(종현) 음...
수영 씨는 승진해서
본점에서 일하고 있고
나는 시험 합격해서
경찰 돼 있고
그리고
비 올 때마다 우리는 산책하던데
그때도 우리가 만나고 있어요?
(종현) 네
헤어질 생각 없던데요, 둘 다
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
- (상수) 어
- 응, 선배 언제 와요?
나 벌써 도착했는데
(상수) 어
다 왔어, 이제
[문 열리는 소리]
(민희) 어, 왔어?
- 내 것도 한 잔
- (구일) 알아서 먹어
(민희) 으이구
- (미경) 좋은 아침이에요
- (민희) 어, 박 대리
뭐 좋은 일 있어?
(미경) 아, 그래 보여요?
뭔데?
[미경의 기분 좋은 웃음]
(민희) 아니, 나도 대리 만족 좀 하자
(구일) 좋은 일은, 응?
노 부지한테나 있겠지
[안마의자 작동음]
[태평의 만족하는 신음]
[익살스러운 음악]
(태평) 이 확실히, 확실히 달라, 어?
[태평의 감탄]
자, 오늘도
행복한 하루 보내시면서
[노크 소리]
좋은 아침이십니다, 지점장님
[익살스러운 음악-계속]
(태평) 뭐라고? 누구?
아차, 제가...
아, 제가 이런 실수를 합니다
씁, 계시는 모습이
너무 지점장님 같으셔서
저도 모르게 이렇게
뭐 충분히 그럴 수 있는데
거 조심 좀 하라고
(두식) 아, 명심하겠습니다
[태평의 옅은 한숨]
블루마운틴에 시럽이
두 바퀴 반의반이 맞으시죠?
땡큐
(두식) 맛있게 드십시오
- 요즘 스트레스가 많으신가 봅니다
- (태평) 어
어, 하하하, 그래
[태평의 웃음]
(태평) 응
- (구일) 결재 서류입니다
- (태평) 아, 그래요
어디 보자
실사는 언제 나갑니까?
아, 그거 서류 작업 끝나는 대로
나갈 계획입니다
(태평) 응
- (두식) 예
- (태평) 압을, 압을 살짝만 올려서
(두식) 아, 예, 알겠습니다
(태평) 땡큐
아, 맞다
- 이번 주말에
- (구일) 예
가볍게 등산 어때?
갑자기 등산이요?
아니, 왜?
뭐 골프는 되고 등산은 안 되고?
(두식) 아, 잠깐만
아, 소름
씁, 제가 안 그래도 이번 주
주말에는 등산을 가야지
등산이 간만에 마렵다
이렇게 생각을 했는데
씁, 제가 전부터 느끼고 있었는데
지점장님하고 제가 이 소울이
일맥상통하는 면이 있습니다
(태평) 에헤이, 또 그러네
- (두식) 아...
- (태평) 아니, 나는
그 저기 지점장님이
휴가 다녀오실 동안
잠깐, 어? 방만 잠깐 빌리는 거라니까
(두식) 죄송합니다
- 거 조심해
- (두식) 예
마 과장
[익살스러운 효과음]
아직 대리입니다
- (태평) 아, 그랬나?
- (두식) 그렇습니다
- 나도 실수를 했구먼
- (두식) 괜찮습니다
[태평과 두식의 웃음]
(태평) 어, 그래
아, 괜찮은데 자꾸
(두식) 자! 이번 주 일요일
장소는 청계산 입구고요
집합 시간은 정각 10시입니다
정상에서 빠르게 단체 사진 찍으시고
하산 후에 바로 해산
을 하게 되면 조금 아쉬우니까
근처 맛집으로 이동하셔 가지고
즐겁고 유익한
뒤풀이 예정돼 있습니다, 아시겠죠?
아, 이제 대세는 등산인가?
등산이 마려워?
[익살스러운 음악]
뭐라고 그래, 뭐 소울이가
일맥상통하다고 그랬나?
박쥐 같은 자식
저, 다들 참석하실 거죠?
팀장님은?
몰라, 봐서
(두식) 보류
난 시부모님 결혼기념일, 친척
(두식) 씁, 아하...
- (은정) 소개팅 있어요
- 거짓말이고
(지윤) 사촌 언니 결혼식이요
결혼식...
안 주임은요?
(수영) 갈게요
(두식) 오케이, 안수영 참석
우리 하상수는 무조건 가는 거고
- 저도 갈게요
- (두식) 오케이, 박 대리님 참석
(경필) 저는 하필 그날 제사라서
또 하필 제가 종손이고
(석현) 저는 상견례 때 입을
양복을 좀 맞춰야 될 것 같습니다
오호, 일단 알겠습니다
마음 변하시면 또 말씀해 주세요
- (청원경찰) 안녕하십니까?
- (민희) 안녕하세요?
안녕하십니까?
(민희) 종현 씨는 휴가를 오래 쓰네
[무거운 음악]
[상수의 옅은 한숨]
(상수) 아니, 안 주임님
(수영) 아, 죄송해요
아, 제가 할게요
(상수) 아니요, 괜찮아요, 제가 할게요
저, 그럼 이제 출발할까요?
(수영) 네?
오늘 영진물산 가는 거
(수영) 아...
아, 저 금방 옷만 갈아입고 나올게요
- (상수) 저 주세요
- (수영) 감사합니다
[무거운 음악-계속]
(상수) 불편하죠?
(수영) 네?
아, 차가 좁아서
아, 아니요, 괜찮아요
[수영의 한숨]
[음악: '사랑의 이해' OST]
연 소득이 기준 금액 이상이시고
재직 기간도 충족되시니까
이 금액까지 대출 가능하십니다
(상수) 혹시 서류 가져오셨을까요?
(남자) 네
급여 이체만 걸어 두셔도
정기적인 리워드를 받으실 수 있거든요
여기 체크한 부분 한번
적어 주시겠어요?
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
그게 점심이에요?
(경필) 어? 아니, 상수 오면 같이 먹게
(미경) 상수 선배는 나랑 먹을 건데?
뭐 약속했어?
(미경) 아니, 지금 하려고요
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
(상수) 어
어, 들려
지금 끝나고 들어가는 길이야
(미경) 어
나 먹고 싶은 거 있어
그래? 그럼 수영 씨도 같이 먹자 그래
경필 선배도 같이 가지, 뭐
[미경의 옅은 웃음]
알겠어요, 먼저 가 있을게
빨리 오세요
들었죠? 선배도 같이 점심 먹어요
[경필의 헛웃음]
상수랑 엄청 친해졌나 보네?
친해지면 안 돼요?
아니, 뭐
친해졌나 보네 그거지, 뭐
준비하고 나와요
[문 열리는 소리]
박 대리님 전화예요?
(상수) 네
점심 같이하자고
소 계장이랑 다 같이
안 주임님 불편하면
그냥 안 가도 되고요
아, 불편할 게 뭐 있어요
그런데 어디서 먹어요?
[달그락거리는 소리]
(미경) 이 멤버로
점심은 처음이다, 그렇지?
(상수) 그러네
땡큐
선배 우리 저번에 먹은 게
굴국밥이었나?
굴국밥 말고 시락국도 맛있어요
(미경) 왜? 수영 씨 굴 안 좋아해?
아니요, 좋아해요
(미경) 응
아니면 오늘은 시락국 먹어 보든가
- (상수) 응
- 수영 씨도 괜찮아?
(수영) 네
[차분한 음악]
(상수) 아이고, 저 주세요
(경숙) 아...
(경필) 예
고마워요, 맛있게들 들어요
- (미경) 잘 먹겠습니다
- (경필) 감사합니다
(경필) 아!
[경필의 헛웃음]
내가 먼저 먹으려고 그래
[상수의 헛웃음]
(상수) 그래라
넌 대학 때 안 먹지 않았나?
제가요?
아니, 나 들깻가루 좋아해요
(상수) 입맛에 맞아요?
(수영) 네
[경필의 혀 차는 소리]
그런데 정 청경은 휴가를 오래 쓰네
(경필) 무슨 일 있나?
[차분한 음악]
선배는 여전하네, 그 오지랖
종현 씨가 궁금하면
먼저 연락해 보든가요
(경필) 왜? 소화 안 돼?
(상수) 어, 좀
(경필) 소화가 왜 안 될까요
[경필의 어이없는 웃음]
야, 이거 급전개네
- (상수) 뭐가
- 너랑 박미경 둘이 사귀는 거
[상수의 기침]
(상수) 너 어떻게 알았냐?
(경필) 어떻게 알아
떠봤는데 방금 네가 알려 줬지
오래 봤으니까 딱 보면 알겠던데, 뭐
[상수의 한숨]
그런데 박미경은 아냐?
(상수) 뭘
네가 안수영 좋아한 거?
(경필) 하긴 뭐
안다 해도
박미경이 물러설 캐릭은 아니지
[휴대 전화 진동음]
예, 강사님
예
아, 벌써 도착하셨어요?
저, 저 바로 앞입니다
예, 예, 금방 갈게요
예
잘해 봐라
응원한다
(미경) 경필 선배는 먼저 갔어?
(상수) 어, 노래 교실
(경숙) 이거요
아, 별거는 아닌데 아까 보니까
- (미경) 아...
- (경숙) 잘 드시는 거 같아서
- (상수) 아유...
- (미경) 감사합니다
- (상수) 얼마 드리면 될까요?
- (경숙) 아니에요, 아니에요
아니, 뭐 별거라고
받아 주세요
(상수) 아...
그럼 감사히 잘 먹겠습니다
- (경숙) 예, 또 오세요
- (미경) 감사합니다
많이도 주셨다
남는 것도 없으실 텐데
선배, 우리 여기 자주 오자
(상수) 응
저 먼저 들어가 볼게요
두 분 천천히 오세요
(미경) 종현 씨랑 통화하고 오려나?
[상수의 어색한 웃음]
우리도 가자
(상수) 어
(미경) 맛있겠다, 그렇지?
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 종현 씨, 우리 얘기 좀 해요
(미경) 날씨 보니까 비 올 수도 있다네
- 다른 날 갈까?
- (미경) 에이
비 오면 오는 대로 가는 거지
난 좋아, 비 오는 것도
[상수의 옅은 웃음]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(미경) 나는 선배가 좋아하는 거
좋아하고 싶어
선배도 내가 좋아하는 거
좋아해 줬으면 좋겠어
선배, 신호 바뀌었어
(상수) 어
(미경) 좋아?
왜? 넌 별로야?
[미경의 웃음]
(상수) 그렇게 못마땅한 거치고는
씁, 장비가 되게 본격적인데, 응?
(미경) 선배가 좋다며
치
아무리 그래도
우리가 지금 산소 산화되는 거나
보고 있어야 돼?
(상수) 이게 다 문명의 시작이고
인류 번영의 산물이야
[미경의 헛웃음]
인류 번영은
종족 번식에서 기인한 거거든요?
종족 번식도 불이 붙어야
역사가 시작되지
아니, 불구경만 해서
역사는 언제 시작되는데?
(미경) 어?
[미경과 상수의 웃음]
(상수) 고구마 까 줄까?
(미경) 응, 하나 까 줘
[잔잔한 음악]
(상수) 아, 뜨거워
그런데 진짜 등산 가게?
응, 가야지
힘들지 않겠어?
주말에 쉬지도 못하는데
선배가 가잖아
[미경의 웃음]
(상수) 진짜 피곤할 텐데
(미경) 내 남자 친구를
그 사지로 혼자 내몰 수 없어, 난
그리고
내가 선배보다 체력 훨씬 좋거든?
지난번처럼 대차게
넘어지지나 마시죠, 박 대리님
[미경과 상수의 웃음]
나 넘어지면
선배가 또 고백해 주나?
자, 자, 이거나 드시죠
- (상수) 자
- 아, 진짜
(상수) 조심해
- (미경) 아, 뜨거워!
- (상수) 어?
(미경) 아, 뜨거워
뭐야, 선배 이거 맨손으로 깠어?
뜨거웠겠다
엄청 뜨거워
[상수와 미경의 웃음]
(미경) 괜찮아?
(상수) 어, 괜찮아, 빨리 먹어 봐
(미경) 고마워
[미경의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
[수영의 옅은 한숨]
[다가오는 발걸음]
뭐예요?
종현 씨 이사 가요?
끝까지 말 안 할 거예요?
말하고 있잖아요, 나
(종현) 네, 여기 방 빼요
내일 은행 일도 정리할 거고요
왜요?
공부 때문에 그렇다는 말
핑계인 거 알면서도 속아 줬어요
(수영) 기다렸다고
그런데 사람 뒤통수치듯이
이게 뭐하는 거예요, 지금?
이사 가고 은행 그만두면
아, 그런가 보다 해야 돼요?
난 종현 씨가 헤어지자고 하면
네, 알겠습니다 해야 되는 건가?
그새 내가 싫어졌어요?
왜?
막상 사귀어 보니 별로야?
알아서 나가떨어져야 되는데
내가 눈치 없이 이러는 거냐고
(종현) 아버지가...
아버지가 쓰러졌어요
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
[종현 모의 울음]
(종현 모) 아휴, 종현아...
(간호사) 그리고 이거
원무과에서 중간 결제 먼저 해 주세요
(종현) 얼마나 거지 같은 줄 알아요?
아버지가 무사하다는 것보다
당장 수술비부터 걱정되는 상황이
난 내가 0인 줄 알았는데
가진 게 없어도 채우면 되는 그런 숫자
착각이었어요
나한테는 0도 과분했고
내 인생은 마이너스였고
그런데 이런 얘기를
수영 씨한테 어떻게 해요
이사는 어디로 가는 건데요?
(종현) 어디로든요
그만 가요
짐 싸야 해요
은행 일은 천천히 생각해요
휴가 끝날 때까지 다시 생각해 봐요
[무거운 음악-계속]
[가벼운 음악]
(상수) 어떤 업무
도와드릴까요, 고객님?
[미선의 멋쩍은 웃음]
아, 저 여기
박미경 대리라고 있죠?
아, 혹시 VIP 고객님이세요?
내가 VIP기는 하죠
[상수의 웃음]
이쪽으로 오세요, 제가 안내해 드릴게요
[가벼운 음악-계속]
[번호표 알림음]
(상수) 여기 안쪽에 계시면 됩니다
- 고마워요
- (상수) 즐거운 하루 되십시오
넥타이 안목 있네
(미경) 여기다 사인해 주세요
- (미선) 여기?
- (미경) 응
(미선) 그런데
그때 우리 집에 왔던 아가씨는?
응, 수영 씨 원래 예금팀이야
그럼 네가 그 사람이 한 거
몽땅 가로챈 거야?
원래 내 업무야
엄마 점심 사 줘?
아니
나 약속 있어, 새 베프랑
[미경의 옅은 웃음]
많이 친해졌나 봐
(미선) 아!
자, 이거는 사람들 챙겨 주고
이거는 네 비타민
으휴, 꼭 대령을 해야 먹지
(미경) 아, 됐다니까
너 이게 얼마나 좋은 건데
뭐 얼마나 좋은데?
스위스에서 직수입한 종합 비타민인데
비타민계의 명품이라고
[익살스러운 음악]
(미선) 비타민 A, B, C, D, 엽산에 칼슘
아, 마그네슘
아, 아무튼 좋은 건 다 들어가 있대
[미경의 헛기침]
그럼 내가 할게
(미선) 치, 명품이라니까, 으이구
네, 그럼 심사 결과 나오는 대로
바로 연락드리도록 하겠습니다
(상수) 네, 감사합니다
[휴대 전화 진동음]
(미경) 급히 비상구로
(상수) 왜? 무슨 일 있어?
(미경) 이거 먹어, 비타민
[가벼운 음악]
지금 하나 먹을래?
아니야, 됐어, 너 먹어
아, 이게 얼마나 좋은 건데!
이거 스위스에서 직수입한
종합 비타민이라고
[상수의 난감한 숨소리]
(미경) 뭐, 비타민 A, B, C, D에
엽산에 칼슘에 마그네슘?
아, 몰라
아무튼 좋은 건 다 때려 넣었대
챙겨 줄 때 먹지?
[상수의 옅은 웃음]
너 덕분에 오래 살겠다
나도 선배 덕분에
(미경) 지병 하나 고쳤거든
왜? 너 어디 아파?
응, 나 아파
(상수) 어디?
월요병
[미경의 웃음]
[미경과 상수의 웃음]
(미경) 나 일요일만 되면
너무 우울했단 말이야
아니다
토요일 저녁부터
퇴근이 너무 하고 싶었어
그런데 이젠
나 맨날맨날 출근이 하고 싶네
선배 보고 싶어서
[상수의 웃음]
너 안 민망해?
이런 말 막 하면?
하나도
나 더 할 수도 있는데
(미경) 어떻게?
더 해 볼까? 어?
[상수와 미경의 웃음]
딸자식 키워 봤자 아무짝에도 소용없어
(미선) 지금도 나랑 안 놀아 주는데
나중에 연애라도 해 봐
어느 놈 데려오나 아주 내가
눈에 불을 켜고 지켜볼 거야
사모님 닮았으면
좋은 남편감 데려오겠죠
[미선의 웃음]
하긴
우리 애가 날 닮아서
눈이 보통 높은 게 아니거든요
[미선의 웃음]
아, 한 원장 아들은 몇 살이랬죠?
연애 안 해요?
모르겠어요, 물어보질 않아서
내가 정말 친구로서 해 주는 얘긴데
(미선) 한 원장은 나중에
내 딸 같은 며느리 절대 보지 마
- 왜요?
- (미선) 나야 내 딸이니까 데리고 살지
며느리면, 어우!
[정임의 옅은 웃음]
어우, 그런 상전 며느리
(정임) 전 그냥
아들이 좋다는 여자면 돼요
연애 좀 했으면 싶은데
(미선) 연애도 젊었을 때나 좋지
나이 드니까 남편이고 자식이고
다 소용없고
내 얘기 들어 주는 친구 있으니까
인생이 아름다워
고마워요, 한 원장
[정임의 옅은 웃음]
[수영의 한숨]
[무거운 음악]
그만두려고 왔어요?
말했잖아요, 어제
나랑 얘기 좀 해요
왜 그렇게 극단적이에요?
(수영) 종현 씨 상황 힘든 거 알겠는데
은행까지 그만둘 필요 없잖아요
아버지는 수술하시면 괜찮아지실 거고
- 종현 씨도 시험 붙으면...
- 떨어졌어요, 시험도
청경 일 월급 적잖아요
공부하면서 하려고 했던 일인데
이젠 할 이유도 없고
그럼 나는요?
나는 왜 포기해요?
은행은 돈 때문이라고 치고
나랑은 왜 헤어지려고 하는 건데요?
종현 씨 사정이 어떻든
나한테 종현 씨는 똑같아요
아니요, 달라요
(종현) 내가 만약 아무 미래도 없는
청경 알바나 하는 애였으면
수영 씨 같은 사람
만날 수 있었겠어요?
[무거운 음악-계속]
나는 이제 시험도 떨어졌고
집안 형편은 그거보다 더 떨어졌어요
수영 씨
내가 너무 쪽팔려서 그래요
이런 모습 들킨 것도
고작 내가 이 정도라는 것도
다 보인 게 너무 쪽팔린다고요
그런데도 수영 씨 보면
주제도 모르고 자꾸 욕심이 나서
- 내가 힘들어요
- 그럼 어떡하라고!
[음악: '사랑의 이해' OST]
조용히 헤어져 주면 돼요?
(수영) 그게 진짜 바라는 거예요?
뭐가 그렇게 쉬운데?
쉽냐고요?
어려워요
나라고 이러고 싶은 게 아니잖아요!
어떡해요, 그럼?
상황이 언제 좋아질지도 모르는데
- 수영 씨 붙잡아요?
- (수영) 해요
해요, 기다려 달라고
붙잡기라도 하라고!
은행 일은
휴가 끝나고 와서 정리할게요
(종현) 수영 씨 마음이
그래야 편하다면
그렇게 할게요
- (상수) 부탁드립니다
- (수영) 아, 네
(미경) 수영 씨, 다 했으면 이제 갈까?
(수영) 거의 다 했어요
(미경) 우리 청계산 갈 때 같이 갈까?
(수영) 아, 저 버스 타고 가면 돼요
다리 하나 건너면 금방인데, 뭐
(미경) 가면서 수다도 떨고
(수영) 네
(미경) 주소 하나 찍어 줘
아침에 데리러 갈게
(수영) 네
[미경의 새어 나오는 웃음]
나 상수 선배랑 사귄다
(미경) 수영 씨한테는
말해 줘야 될 것 같아서
수영 씨도
종현 씨 만나는 거 말해 줬잖아
축하드려요
퍼즐 한 조각 같아
인생에서 아쉬웠던 딱 하나가
꼭 맞게 채워진 느낌
그렇게 좋아요?
좋지
너무 좋아
내가 딱 바라던 그림
[미경의 흐뭇한 웃음]
(버스 기사1) 안 타세요?
(종현) 아, 네
[차분한 음악]
(수영) 숫자는 많은 걸 말해 준다
- 신분증 먼저 받으시고요
- (고객) 네
(수영) 재산
사회적 지위
가능성의 모든 것
그리고 알게 한다
미래가 힘든 사람이라는 거
내가 감당하기 어려운 상대라는 것까지
(미경) 선배
- 좋은 아침
- (상수) 어, 왔어?
[가벼운 음악]
뭐야, 이거 운동화야?
너 발목 괜찮겠어?
(미경) 괜찮아
(상수) 야, 너 그러다 진짜 발목 나가
어떻게 알았어? 나 그거 노린 건데
(상수) 어?
발목 나가면
선배한테 업히려고
[상수와 미경의 웃음]
(상수) 야, 빨리 타
선배, 그냥 내 차 타고 가자
선배 차 여기 두고
(미경) 아, 생각보다 가깝네
금방 가겠다
그런데 나도 가는 거 알아?
(미경) 아니
그런데 우리 사귀는 건 알아
내가 말했거든
수영 씨도
종현 씨 만나는 거 말해 줬잖아
괜찮지, 선배?
(상수) 어
잘했어
- 뭐래?
- (미경) 응? 뭐가?
아니, 너랑 나 사귄다고 하니까
안 주임이 뭐래?
축하한다 그러지
우리 너무 잘 어울린다고
(미경) 수영 씨, 뒤에 타
선배도 같이 왔어
안녕하세요?
[자동차 문 열리는 소리]
(미경) 가자
(미경) 아, 맞다, 나 초콜릿 샀는데
[잔잔한 음악]
음
이거 맛있지?
요새 핫한 데서 일부러 주문했어
(상수) 어, 맛있네
(미경) 수영 씨도 하나 줄까?
아, 아니요, 괜찮아요
퍼즐 한 조각 같아
인생에서 아쉬웠던 딱 하나가
꼭 맞게 채워진 느낌
[횡단보도 알림음]
(미경) 그런데 우리 늦진 않겠지?
(상수) 괜찮을 거 같은데
[호루라기 소리]
(미경) 응...
(수영) 나중에 종현 씨도
저렇게 되는 거예요?
경찰 되면
첫 번째 경례는
수영 씨한테 해 줄 거예요
약속이에요
네, 꼭 지킬게요
(종현) 힘든 일 있으면
아끼지 말고 나 팍팍 불러요
[안전벨트 푸는 소리]
죄송한데 저 먼저 여기서 내릴게요
(미경) 수영 씨!
[호루라기 소리]
뭐지, 무슨 일 있나? 어머
[익살스러운 음악]
(두식) 다들 못 오신다더니
결혼식 파투 났어요
예비 신랑이 바람나서
(은정) 어머, 지나친 관심 사양요
저는 제사보다는
[경필의 옅은 웃음]
이쪽이 더 재미있을 것 같아서
(석현) 저는 뭐 그렇게 됐습니다
(민희) 묻지 마라
또 성질 뻗치려 하니까
그런데 수영 씨는?
아, 수영 씨 일이 있어서 못 왔어요
(구일) 아, 노 부지는
왜 자기가 오재 놓고 이렇게 안 와
(태평) 어이!
좋은 아침!
(경필) 안녕하세요? 오셨어요?
- (태평) 어, 어!
- (민희) 오셨어요?
복장 상태들이 아주 양호하구먼! 어
KCU! 준비됐나!
[익살스러운 음악]
(민희) 예...
(태평) 어라? 목소리 봐라?
준비됐나!
- (구일) 됐다!
- (함께) 네!
(태평) 오케이! 출발!
- (두식) 가시죠
- (구일) 파이팅, 파이팅, 파이팅
[익살스러운 음악-계속]
(태평) 뒤로 전달, 간격 유지
- (석현) 뒤로 전달, 간격 유지
- (경필) 유지
[미경의 한숨]
[미경의 힘겨운 신음]
(상수) 왜? 힘들어?
(미경) 아니, 괜찮아
- (상수) 이리 줘
- (미경) 어?
어, 괜찮은데
[밝은 음악]
(민희) 자
(구일) 뭐야?
챙기는 거야?
(민희) 그 턱주가리 침이나 좀 닦아
더러워 죽겠네, 진짜
[구일의 힘겨운 한숨]
(두식) 잠깐만
(은정) 아예 누우세요, 그냥, 응?
[두식의 힘겨운 신음]
그냥 아예 누워, 누웠네? 어머
[두식의 한숨]
너무 빨라
산악 동호회인가 봐
자기가 느리다는 생각은
안 하나, 못하나?
나 틀렸으니까
배 계장 먼저 가
[두식의 한숨]
[밝은 음악-계속]
(두식) 배 계장
같이 가!
[두식의 힘주는 신음]
배 계장
(수영) 여기 혹시
정종현 씨 댁 맞나요?
[소 울음소리]
[문 열리는 소리]
(수영) 아, 주세요
(종현 모) 아이고
우리 종현이랑 같이 일한다고요?
(수영) 네
어디 가시려던 거 아니셨어요?
괜히 저 때문에
아이, 우리 종현 아버지
병원에 갈라캤는데
아무리 급해도 도리가 있지
고맙습니다
(종현 모) 종현이한테 얘기 들었어요
종현 아버지 수술비
은행에서 대출해 줬다고
[잔잔한 음악]
(수영) 아...
네
그리 큰돈을 빌려준 거 보이까는
우리 종현이가 일을 억수로
잘하는가 봐요
잘해요, 은행에서 인정받고 있어요
[종현 모의 감격한 한숨]
아이고, 아이고!
손님한테 권하지도 않고
(종현 모) 농사지은 사과예요
모양은 좀 이래도 무농약
껍질째 먹어도 돼요
감사히 잘 먹겠습니다
내가 내 아라서가 아니라
종현이는 너무 예쁘다니까
(종현 모) 내 자식 안 같게
똑똑하제
착하제
잘생겼제
맞아요
아이고, 피부가 뽀얀 게
(종현 모) 이 백설기보다 더 하얗네
[수영의 멋쩍은 웃음]
아니, 그런데 서울 아가씨가
여기까지는 웬일로?
놀랐죠?
(종현) 여기 어떻게...
그러는 종현 씨는 여기서 뭐 해요?
(종현) 일하던 곳인데
잠깐 도와달라 해서
(수영) 아...
나 할 말 있어서 왔어요
종현 씨
나...
배고파요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(두식) 자, 앉아 보십시오
(태평) 얼른 앉아, 얼른 앉아
(두식) 자, 얼른 앉으세요
하상수 빨리 들어오고
야, 소 계장 빨리 서시고
자, 앉으세요
자, 됐습니다
(태평) 자, 최대한 밝게 웃으면서
어? 눈 감지 말고
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(은정) 어? 내 스카프
(미경) 뭐 없어졌어요?
아, 내 스카프요, 방금까지 있었는데
핑크색 줄무늬?
(두식) 그거...
어, 나랑 배 계장이
스카프 찾아 가지고 내려갈 테니까
먼저들 내려가
- (상수) 아...
- (미경) 그럴게요
(두식) 가방에 다시 한번 찾아봐
(미경) 아, 선배 잠깐만
(상수) 응? 왜, 발 아파?
아니, 사진 찍게
(상수) 아...
줘, 내가 찍어 줄게
아니, 같이 찍자고
단체 사진 말고 우리 둘이
(상수) 아...
아, 나 셀카 잘 안 찍는데
앞으로 많이 찍게 될걸
[잔잔한 음악]
아, 좀 더 붙어봐, 좀 더
(미경) 어
(상수) 내가 들게
하나
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
뭐야, 너 더워?
얼굴이...
좀 빨갛다?
[미경의 헛웃음]
그러게?
내 얼굴이 왜 빨개졌을까?
(상수) 박미경
넌 뭘 믿고 그렇게 저돌적이냐?
이리 와 봐, 선배
- (미경) 이리 와 봐
- (상수) 아, 싫어
(미경) 아, 이리 와 봐
[미경의 비명]
(상수) 어, 어!
괜찮아?
[잔잔한 음악-계속]
(은정) 헐, 대박
(두식) 두 사람!
(은정) 사귀어요?
[미경의 한숨]
(상수) 아니...
[상수의 한숨]
(미경) 네
우리 그렇고 그런 사이예요
(두식) 팀장님! 이구일 팀장님!
(은정) 같이 가요!
- 그렇고 그런 사이...
- (두식) 팀장님!
(은정) 그렇고 그런 사이
[미경의 한숨]
[상수의 한숨]
다 말할 기세인데?
그럼 어떡해
이미 들켰는데
[상수의 한숨]
[미경의 탄성]
[상수의 어이없는 웃음]
(민희) 축하해
[밝은 음악]
- (미경) 감사합니다
- (태평) 저기 잔들 채워
(석현) 예
[태평의 탄성]
(태평) 우리 상수, 어?
일을 열심히 하라 그랬더니
엉뚱한 걸 열심히 하고 있었어, 그렇지?
[태평의 웃음]
내가 볼 때, 응?
두 사람 괜찮아, 잘 어울려
[미경의 옅은 웃음]
저기, 웬만하면 결혼까지 한번
생각해 봐 봐
은행원 둘이 벌어서 모으면
집도 금방 살걸
(구일) 모을 필요도 없죠
박 대리는 지금도
강남 한복판에 집이 있는데
아, 그래?
(태평) 아니, 그런데 그걸
네가 그런 걸 어떻게 알아?
웬만한 사람들 뭐 다 알걸요?
(태평) 아, 그래?
상수야
다시 한번 진심으로 축하한다
너 잘해, 어? 꽉 잡아, 꽉 잡아
[상수의 어색한 웃음]
(민희) 아니, 제가
둘이 사내대회 준비할 때부터
제가 촉이 그냥 딱 왔어요
내가 말했잖아, 삼신 할매 동창이라고
딱 보면 그냥 바로, 어? 척이라고
[태평의 웃음]
(태평) 아, 맞다
야, 석현이 결혼할 때 저기 부케를
박 대리가 받으면 되겠네
- 그렇지, 그렇지?
- (미경) 이제 그만 놀리세요
이래서 비밀로 했던 건데
- (태평) 아, 그래?
- (미경) 네
(태평) 오...
(두식) 야, 너는 왜 그렇게 조용하냐?
영포점 공식 오지라퍼가?
[경필의 헛웃음]
(경필) 아, 그렇죠
아유, 두 분 축하합니다!
아이...
[직원들의 박수]
- (구일) 축하해, 축하해
- (경필) 잘됐다
아유!
(종현) 배고프다면서요
왜 하나도 안 먹어요?
여기 왜 왔어요?
이렇게 멀리
그러게요
나 싫다고 도망 온 종현 씨
뭐가 예쁘다고
이제 일어날까요?
술만 좀 깨고요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 여기 좋네요
여름에는 수영해도 되겠다
(종현) 어릴 때 많이 했었어요
보기보다 물이 깊어서
튜브 타고 그랬는데
(수영) 귀여웠겠다
(종현) 수영 씨
가요, 이제
아버지는 괜찮으세요?
(종현) 네
수술비는 어떻게 냈어요?
보증금 빼고
그동안 모은 돈으로 해결했어요, 일단
그럼 이제...
여기서 사는 거예요?
아니요
엄마는 은행 일 계속 하는 줄 알아요
전에 일했던 곳에 숙소가 있어요
(종현) 야간 일 하면 팁도 받고
보증금 모을 때까지 그렇게 지내야죠
시험은 정말 포기할 거예요?
내가 선택할 수 있는 문제가 아니니까
그래서 나랑도 헤어지는 거고?
(수영) 정말 괜찮겠어요?
말했잖아요
나 지금 수영 씨 만날 처지 아닌 거
종현 씨 꿈이요
경찰 되고 싶다는 꿈
정말 포기해도 괜찮겠냐고
괜찮아야죠
봤다면서요
우리 집
꿈도...
사치예요
내가 아는 어떤 사람은
5년 후를 봐요
(종현) 5년 후에 안 주임님은
더 근사해질 거예요
지금은 상상도 안 될 정도로
(수영) 다른 사람들이 어떻게 보든
스스로를 인정할 줄 아는 멋진 사람이라
[음악: '사랑의 이해' OST]
(종현) 그래도 난
나 하나도 안 우스워요
사람들이 좀 함부로 해도
아무렇지도 않고요
꿈이 있으니까
점점 나아질 거니까
그 말
종현 씨한테 빌려줄게요
5년 후의 종현 씨는 더 근사해질 거예요
종현 씨가 그랬잖아요
노력하면 나아질 거라고
(수영) 종현 씨 거예요
종현 씨 인생이 마이너스라고 그랬죠?
아무리 노력해도
0조차 되지 못하는 그 기분
나도 꽤 잘 알아요
누구도 내 손을 잡아 주지 않는
그런 외로운 기분
내가 잡아 줄게요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
나랑 같이 살아요
은행에서 일하면서 다시 시험 준비해요
먹고사는 거 당장 해결한다고
달라지는 게 없다는 거
종현 씨도 잘 알잖아요
시험 포기하지 마요
그리고 나한테 보여 줘요
노력하면 행복해질 수도 있다는 거
터미널에 먼저 가 있을게요
안 오면...
종현 씨 말대로 진짜 헤어져요, 우리
난 같이 못 가요
그럼 어쩔 수 없고
갈게요, 먼저
(미경) 선배, 이거 봐
우리 잘 나왔지?
어, 잘 나왔다
선배는 괜히 차 가져와서
술 한 잔도 못 마시고
어떡해? 우리 축하주인데
(상수) 괜찮아
선배는 싫구나?
우리 사귀는 거 사람들이 아는 게
[상수의 한숨]
[잔잔한 음악]
(상수) 조심스러운 거지
은행은 말이 많잖아
- 너무 오픈되면
- 헤어지면 서로 곤란할까 봐?
[상수의 헛웃음]
넌 그런 말을 막 한다
[상수의 어이없는 웃음]
그런 게 걱정되면
안 헤어지면 되잖아
선배
(미경) 우리 헤어지지 말자
응?
[상수의 멋쩍은 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(미경) 수영 씨, 괜찮아?
무슨 일 있는 거 아니지?
이거 보면 연락 줘
(버스 기사2) 서울행
10분 후에 출발합니다
[수영의 한숨]
(미경) 고마워, 선배
덕분에 편하게 왔다
(상수) 아!
자
나 오늘은 술 많이 안 마셨는데?
한 병 넘게 마셨잖아
그게 많이 마신 거야
음, 세심하긴
그건 또 언제 봤대?
이건 또 언제 사고
간다
저기, 선배
(버스 기사2) 출발하겠습니다
[음악: '사랑의 이해' OST]
[종현의 가쁜 숨소리]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
같이 올라갈래?
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 1031이에요, 비밀번호
(미경) 선배, 왜 이렇게 일찍 일어났어?
(여자) 종현 오빠, 여자 친구 있어요?
(미경) 두 사람 이렇게
같이 앉아 있는 거 보니까
진짜 너무 잘 어울린다
두 분도 그래요
(수영) 잘 어울려요, 두 분
(상수) 나, 네가 생각하는 것만큼
그렇게 좋은 사람 아니야
(수영) 네, 종현 씨
저 오늘 친구 집에서 자고 갈 거예요
(미경) 나 오늘 집에 안 갈 거야
[초인종 소리]